LIGA 33
COPA LIBERTADORES 2025
PRIMERA EDICIÓN
Santa Lucia - Canelones
@liga33.sl
complejo.hf

1. La Liga 33

Bienvenidos a Liga 33

La Liga 33 es una organización deportiva cuyo principal objetivo es fomentar el fútbol 7 a nivel competitivo y recreativo, promoviendo valores como el compañerismo, la disciplina y el respeto dentro y fuera de la cancha.

La Liga desarrolla sus actividades a través de diferentes torneos y eventos deportivos, brindando un espacio de participación para equipos y jugadores de todas las edades, en un entorno organizado y profesional.

Todos los encuentros se disputan en las instalaciones del Complejo HF, ubicado en Santa Lucía, departamento de Canelones.

2. Sistema de Competencia — Formato Copa Libertadores 2025

Fecha de Inicio: 01/11/2025
Total de equipos participantes: 12

Horarios de los partidos:
Los encuentros se disputarán en los siguientes horarios:
• 17:00 hs
• 18:00 hs
• 19:00 hs
• 20:00 hs
• 21:00 hs

Fase de Grupos:
La competencia comenzará con una fase inicial conformada por 3 grupos de 4 equipos cada uno. Al finalizar esta etapa, clasificarán a la fase final los siguientes equipos:

Bolillero 1: Los equipos que conformen el Bolillero 1 serán:
• Los primeros de cada grupo (3 equipos)
• El mejor segundo, completando el Bolillero 1 así el para el sorteo de cuartos de final.

Bolillero 2: Los equipos que conformen el Bolillero 2 serán:
• Los dos segundos restantes
• Los dos mejores terceros

Criterios de desempate en Fase de Grupos:
En caso de igualdad en puntos dentro de cualquiera de los grupos, se aplicarán los siguientes criterios en orden de prioridad:
• Mayor diferencia de gol (goles a favor - goles en contra)
• Mayor cantidad de goles a favor
• Menor cantidad de tarjetas recibidas (sumatoria de amonestaciones y expulsiones)
• De persistir el empate tras la aplicación de estos criterios, la organización evaluará medidas adicionales para definir la clasificación.

Fase Final:
La fase decisiva del torneo estará compuesta por:
• Cuartos de Final
• Semifinales
• Final

Los cuartos de final serán definidos mediante sorteo, enfrentando a los equipos del Bolillero 1 contra los equipos del Bolillero 2.

Una vez efectuado el sorteo de cuartos de final, quedará determinada la ruta completa de competencia, definiéndose automáticamente los posibles enfrentamientos de semifinales y final.

Donde la final se disputará el Sábado 6 de Diciembre si no se suspende ningún sábado anterior.

3. REGLAMENTO - LIGA 33

Reglamento:
• Cambios: Se permiten 4 cambios por tiempo y cambios libres durante el descanso
• Horarios: el horario de comienzo del encuentro es el fijado por la organización.
• Si no se comienza el partido en el horario fijado: pueden pedir 15 minutos de tolerancia, en caso de ser el número mínimo de jugadores permitidos (5 jugadores) se dará comienzo al encuentro, si son menos de 5 se procede a los 15 minutos de tolerancia.
• Pasados esos 15 minutos de tolerancia el equipo no llega perderá los puntos.
• Reglamento golero: los saques de meta se realizan con el pie dentro del área. Puede pasar la mitad de la cancha tanto con la mano como con el pie, si va a sacar con el pie no puede ser de aire ni de sobre pique, sino que el balón debe rodar en el piso. En tiros libres en contra, no puede haber ningún jugador delante del golero que le obstruya la visibilidad.
• Suspensiones por tarjeta: Las amarillas son acumulables, a la 2 amarilla es 1 partido de suspensión o redimible económicamente. Valor doble amarilla o acumulación: $350. Roja directa no es redimible. Los partidos de suspensión por roja directa será definido por el juez.
• Esta prohibido agredir de cualquier manera o insultar a los jugadores propios, rivales, jueces o personal de la organización, de suceder esta situación la organización analizará la sanción a aplicarse que puede ir desde suspensión de jugadores hasta quita de puntos o expulsión del torneo.
• En caso de que se genere una riña con golpes de puño dentro o fuera del campo de juego, se analizará la situación y se tendrá tolerancia 0 con los responsables y serán expulsados del torneo, en caso de suspender la final por actitudes antideportivas, no hay campeón y no se premia la violencia.
• Está prohibido el uso de caravanas, cadenas, relojes, anillos pulseras, gorros o tampone de fierro. El árbitro avisará antes del comienzo del partido, de hacer caso omiso y el árbitro ve que un jugador tiene algunos de estos objetos, sanciona con amarilla y señalará falta técnica.
• Qué pasa si un equipo no se presenta al encuentro: Si uno de los dos equipos no se presenta al partido correspondiente se aplica una automática de quita de puntos y a su vez se le aplica una multa valor $1000 al equipo en falta que irá en aumento si se da de forma reiterada dicha falta.
• Fichajes: En la Copa Libertadores están permitidos los fichajes hasta el día previo al inicio del campeonato.
• En el banco de suplente solo podrán estar los suplentes con chalecos si o si y hasta dos personas del cuerpo técnico. Si en el banco de suplente hay personas que no forman parte del plantel que va a disputar el partido será sancionado económicamente y perderá los puntos del partido. El jugador expulsado deberá retirarse de la cancha, de lo contrario el partido se para hasta que abandonado el terreno. Jugador suspendido que este en el banco de suplente el cuadro pierde los puntos.
• Formulario y página web: El formulario en este campeonato lo lleva la organización. Dicho formulario es extraído fecha a fecha desde la página web de la Liga. En la página en la semana se cargan las tarjetas amarillas y rojas. A la hora de llegar a dos amarillas o roja directa el jugador queda suspendido y en el formulario figura como tachado. En el caso de ser redimible el cuadro tiene tiempo de avisar hasta el día antes del partido que pagará la sanción. En caso de que un jugador este suspendido (acumulación de amarillas, doble amarilla o roja directa), si el delegado no avisa cuando es redimible o en caso de roja directa y el cuadro rival se da cuenta que el jugador está el cuadro pierde los puntos del partido.

Personal por Partido:
• 1 árbitro
• 1 fotógrafo
• 4 veedores de La Liga 33
• En partidos importantes se podrá a contar con dos jueces por partidos

4. Premios

En la edición la "COPA LIBERTADORES 2025" de la Liga 33 reconoce el esfuerzo y el talento de los participantes a través de diversos premios:

Premios por Partido:
• En cada partido, se entregará el premio al mejor jugador del partido, como reconocimiento a su destacada actuación.

Premio Bota de Oro:
• El goleador del campeonato será galardonado con el premio Bota de Oro
• Este premio incluye un trofeo en reconocimiento a su habilidad goleadora.

Premio Guante de Oro:
• El mejor arquero del campeonato recibirá el premio Guante de Oro
• Este premio consta de un trofeo.

Premio al Equipo Campeón del Torneo Apertura:
• Trofeo en reconocimiento a su victoria
• $10000

Estos premios buscan enaltecer el esfuerzo, la habilidad y el espíritu deportivo de todos los participantes del campeonato.

5. Servicios del Complejo y la Liga

Durante el desarrollo de la COPA LIBERTADORES de la Liga 33, tanto el complejo deportivo como la liga estarán comprometidos en brindar una experiencia única y satisfactoria para todos los participantes y espectadores:

Servicio de Cantina y Pizzería:
• El complejo contará con una cantina para el TERCER TIEMPO disponibles para todos los asistentes

¡Los esperamos a todos para disfrutar de un ambiente ameno y lleno de emoción!

@liga33.sl
@complejo.HF
